Fala galera eu tô aqui na Embraer no
centro de serviços em Sorocaba e nós
vamos fazer um voo de reposicionamento
da aeronave viemos aqui efetuar alguns
serviços no felon 300 e nós vamos tirar
agora a aeronave de Sorocaba e vamos
levar para Guarulhos aonde iremos
embarcar os nossos passageiros então
vocês vão acompanhar esse voo que é um
voo bem interessante é um voo
extremamente curto mas devido ao tráfego
aéreo de todo o terminal de São Paulo
ele pode se tornar um voo mais longo
então é um voo muito interessante para
vocês acompanharem aqui no canal esse
reposicionamento da aeronave tirando ela
de Sorocaba aqui da Embraer e levando
para o aeroporto internacional de
Guarulhos então sejam bem-vindos a bordo
do canal Marcelo Trentini e acompanhe
mais este voo conosco
[Música]
k
então estamos aqui no aeroporto de
Sorocaba a emb tem uma estrutura muito
grande
aqui hangares enormes tem aqui em
Sorocaba Aqui nós
temos um
Legacy e aqui o nosso phon
300 agora a gente vai preparar o
interior da aeronave para esse voo de
Sorocaba para Guarulhos
[Música]
aqui temos Gustavo Carleto Opa bom dia
tud bem pessoal gí fazendo Safety
inspection Gustavo isso aí a gente
realiza esse check aqui o cockpit Safety
inspection antes do do da gente ligar o
avião né pra gente conferir que todos os
switchs estão nas devidas posições isso
aí exatamente a aeronave passou por
alguns serviços aqui a gente fez um
serviço no sistema de ar condicionado eh
e outros serviços também então é muito
importante saindo principalmente da da
oficina que seja feito com muito
critério esse cockpit Safety inspection
pra gente verificar se realmente tudo
está em conformidade os switchs todos na
posição que eles devem estar a gente
segue esse checklist chamado cockpit
Safety inspection E aí sim a gente
prossegue com os demais cheques também
pro voo prepara o interior todo da
aeronave então é uma Essa é a sequência
hoje não vou ficar fazendo muito no
estilo vlog que é aquele que eu sei que
vocês gostam saindo do hotel é com toda
a preparação do voo ão um voo um
pouquinho mais corrido aí nosso mas eu
vou mostrar então essa preparação
rapidamente e depois o voo inteiro
também vou tá trazendo as imagens para
vocês aqui desse deslocamento de
Sorocaba para Guarulhos da cabine com a
comunicação aí tamb também com os órgãos
de controle e os demais procedimentos
que a gente executa a Bordo beleza vamos
lá então Gustavo seu café da manhã Muito
obrigado comissaria
Cat legal essa sala aqui de de descanso
aqui de tripulantes
ó muito
[Música]
legal só faltou est passando canal
Marcelo Trentini aqui né
[Música]
bom pessoal a gente vai continuar
preparando aqui a aeronave e vou vir com
as imagens diretas do voo para vocês que
agora vou fixar a câmera aqui na cabeça
então daqui a pouco a gente volta com a
decolagem aqui de Sorocaba e o preg
para assamento aqui portas
fechadas
elétrico no 2
cronômetro Pressure
partida no dois com sucesso partida no
um
m2 Oil
Pressure n
Ok
ti After
check aguardando a desconexão
Ok
desconectou
barramentos baterias
caindo estabilizar pelo menos
23.5 baterias aeronave estão
boas Ok estabilizou em 26
alto vamos lá chegar nosso ST War
protection
System Stall
Stall Stall
Stall ST
ST ST
ST também checado retornei para off fcs
unit V2
restrição de 4500 que é
corredor
manp 3oc
subiu aqui do lado
esquerdo direita confere Liv correspond
pronto para o
táxi tax P tax bravo
hotel no ponto de espera da Hotel chame
no ponto de espera da Hotel pronto para
decolagem bravo ponto de espera da Hotel
chamar pronto decolagem Golf bravo essa
aqui que nos acompanha Hotel liberado
aqui então
sim
escut passou através da Torre já tá no
ideal de base opa pode fazer um 360
local aí V encolar um Ceno fazer um
360 ah
Firma e before take off checklist take
off
configuration take off
Ok deixa eu só ter uma discrepância aqui
vou resetar porque mudou a pista
Ok e confere 2
117 take off configuration check cas
messages eh no cas F Bel
SS Fe tá ah belão a damper damper está
off not available transponder temos 3
4 passengers No passengers Light
Light
ag até 70 nó por qualquer motivo entre
70 av1 que é de 104 aborta por fogo no
motor falha no motor per de
controlabilidade colisão ou qualquer
outra emergência julgada necessária após
104 prossegue a decolagem rodando também
com 104 subindo com 115 até 1000 P que
serão 31 até lá nada será feita apó
Memory items e demais checklist
manutenção tudo OK com a aeronave eh
meteorologia Então temos estamos
operando instrumento nos mínimos lá em
Guarulhos 200 pés de teto né afirmo
E então mas a nossa região aqui tá
totalmente aberta caso seja necessário
retorno para carte retorna não nada
significativo alguma coisa de
acrescentar negativo Ok tudo
pronto Hotel
pronto sim está autorizado a lin área e
Decolar da pista 01 o vento 210 gra 39
autorizado a linhar Decolar da 01
o delta mar chame nov curva decolagem
direita raposa né 4500 e o controle 3575
posse prosseguir com a ascensão é
Aguarda a decolagem do
fen figura aham esse fala Juliet certo
né esse fala
p não vou nem gastar pneu giro
ali bem leve
somente
[Música]
aoral do ag de São Paulo 3575 Boa viagem
3575 bom trabalho
gol OK então autopilot
level
337 AL agarda o ils da 10
direita
des clim indicado controle São Paulo
deado de Sorocaba bom
dia bom dia suba inicialmente a 5500 P
ainda regra de voo visual
e 5000
SPE
Alf escuta chama rádio
13181 Juli
alfil
aqui o que a gente vai realizar ok
unit2 go2
V
completa agora curva esquerda na pro 090
esquerda 090
Golf pao
que que será que vão fazer com
a gente tá muito baixo
interceptar
refero você continua com controle turn
zero esquerda frequência da autorização
de tráfego 1 2 1 decimal 0 frequência da
torre 1 3 5 decimal 2 vento 060 gra
079 visibilidade 800 m rvr pista 1 z0
esquerda 1 400 M piorando RV R pista 1
z0 direita maior que 2000 M nevoeiro cé
encoberto del 001 temperatura 1 5 ponto
de orvalho 1 km 1018 excal informe T
Guarulho que recebeu informação nov
Inter
airv
0945 categ 1 Run 10 appro Landing rway
10 take Run 10 L
cycy
1qu
1 2
8 R
R above
2 as condições permanecem as mesmas do
Tá Ok ela autorizou subida para 8000
mantendo por 090 caso de falha 3 minutos
são
3 seja vi S
3397 vo5 de nível de vo deixa eu ver o
que que a gente pode interceptar
aqui navegação
inicialmente brag
inicialmente bravo Golf charli não tem
nada
bravo brag muito bem
nave SN M Bragança da
presente 25 des nível de voo 1990 vai
observar tráfego agora posição de 1 hora
7 Milhas do rom cruzando
0ci
321 tá o tráfego rest 190 gol 1 do
seg vai
tia
8000 3397 Ch de São Paulo 12325 B dia
São Paulo no 23 25 3397 bom dia
obrigado 1 25 desça pro nível 1 80 sem
restrições 180 go 1
25 qu São Paulo boa o Papa Serra Kilo
Oscar tango Kilo Oscar tango Bom dia tá
saindo na Zeta 1 Alfa correto afirmativo
senhora Zeta 1 alfa o kilos Car tango
cruzando 4200 da presena
controle pap Romeu Rome iniciando RP
pista
1 ch Ráo
Catarina serviç terminado Ráo Catarina
31 inicialment rest
São Paulo Papa Serra Delta o te
Mike Delta Hotel Mike São Paulo manté a
proa de Sorocaba suba 6000 6000 na proa
de Sorocaba Delta Hotel
Mike Golf apenas para informação vai
aguardar o ils Quebec dação no zero
direito tá cente LS Quebec no zero
direito o Golf
Delta Hotel Mike vai aguardar o Il
Quebec da 10 direita Quebec 10 direita
Delta Hotel
mik 25 desça pro nível de voo no chama
São Paulo na frequência
1325 235
go chama São Paulo 2975 bom dia 2975 bom
dia
Golf transfere bom
dia bom dia Man 8000 pção da presente
pro 060 limit mais 4
minutos 060 mano 8000 4 minutos
pro estabilizado quec da direita
271 27 Torre Guarulhos
352 352 Bom
dia no menos 5 des Man tem a me mil pés
no menos 5 É men 58
2019 Men
080 limite 3 direita 0 limite 3 minut
minutos na
o no Men C ch na escuta só para
informação do senhor você vai seguir um
Bang 787 pesado na final agora 10 milhas
à frente
Oka para 6000
10019 6 1019 o
Golf quantos mil p
1000 1 p minuto
1119 n menos 5 reduz a velocidade para 1
709 1 709 1
Gracias nada
no meio no C vai passar um pouquinho
acima do 80 aqui no 283 Lom está à nossa
direita acredito que logo mais deve
autorizar para de lomin
já 1 passou um pouco acima do 80 no 283
já é o que eu quero
acreditar Quebec 10 direito T 631
nem chegamos a passar de 10 Vamos
considerar
de 120 minutos limite
noso
Brief Guar
cor 095 eer noss 4100 ada de
2651 já está setad Mimo de 200 P de
altura caso de arremetida subir para me
pés Dire na lim de 2 minutos e Man a
máxima
de direita 180 máxima de 1 sen
Gol né bem reduzido ok então continuando
o nosso briefing remetida subir para
6000 pés mantendo o curso em frente até
passar 3300 pés posso curvar direita
fazendo uma espera em esimo uma
restrição a de 230 nós de velocidade
máxima
Beleza a gente tá praticamente aando Lom
em
breve para méritos de navegação eu vou
apurar aqui mas tá V no R ok ok
un
estabilizado logo estamos autorizados
então approach armado
3397 desa para 6000 pés na pro de Len
reposta estabilizada juste 109 6000 L
repor estabilizado com
no9 3397
obrigado tá liso que parece que nós
estamos no simulador né Pois é é verdade
redu a velocidade para
13s 3
noss Ok então Ok
reduzido nossa frente tá com 140 de
Ground tráfic P7 já mant no 130 no é um
Bank 737 qu tá sente do tráfego e
reduzindo o
Golf Lou é a 6000 mesmo né
Tá també 6.000 correto Ok tô com Flap 2
aguardando configuração de TR então com
indicação de um dot de Glide
Ok 3397 reduz a velocidade
1609 confirme
1 reduza a velocidade 160
prede já reduzindo na final é um é eco
reduzindo só a vantagem do feno 300 em
relação a a gente consegue usar o Flap 2
Antes do trem né sem o aviso de trem
é realmente a consegue reduzir bem o
avião sem os avisos 3397 para
sequenciamento direita
2 direita
2 descida 7000 ajuste
altímetro Paulo
GO 25 des se para 7.000 pés ajuste r19
agora 7.000 1019 igual nomeo
25 o me un5 tá estabilizado a Il Quebec
cat2 pista 1 z0 da direita tente chame
torre frequência 135 decimal 2 tem
pomposo
1352 o go 1 me 1 5 obrigado bom dia bom
dia então 3397 reduza a velocidade para
mínima de
aproximação reduzindo 3397
agora a gente tá operando Cat se eu dese
o
[Música]
então fiz a mesma pergunta mental
mim 397 vo Lom Lom reduzindo 397 é tá
bem
baixo é aqui à direita tá limpo tá
visual com a cidade
é Guarulhos mesmo que tem a camada do
voiro
reduz a velocidade
1609 para
velocidade 561
7e reduzindo a
velocidade
para is
estabilizado pode chamar torre
frequência 1 35 de 2 gente estabiliz 352
gol
33 tor Guarulhos
Quebec no zer
direita 33 no meio São Paulo 2045 bom
voo
s56 obrigado bom
dia bom dia Torre Guarulhos aguarde
autorização de pouso no zero direita
ajuste no 0 teto
200 aguardando pouso para
já foi tem caso
detida
posições
oked 11
tem V Tá Ok nos mínimos então tá então
fica atento quanto ao
al0 decolagem autorizado no zer esquerda
autoriz decolagem go 760 noer esquerda
go no 5 na bravo bravo mantenha antes da
bar
autorização possí a gente vai
ver ok
obrigada a informação do trfego FR é
negativo poderia confirmar avistou nos
mínimos categoria dois Ok o ajuste 1 09
uma centena 1 09 pouso autorizado no zer
direita quem tá cente das condições
autorizar o pouso no zero direito Golf
Ok tan 454 correção tan 3540 Bom dia al
mant no zero esquerdao Bom dia ali
mantenham no zero esquerdo tá 35 40
no meiao C bravo bravo Cruze esquerda o
cruzamento mantenha antes do Bravo chama
solo 2 me
decimal na bravo bravo cruza a 1 z0
esquerda mantém a bravo bravo antes
chama antes da bravo bravo chama 269 gol
no menos isso antes da Bravo
positivo go 76 80 chame São Paulo 2045
bom voo 2045 obrigado bom dia bom
dia S Guarulhos uma boa 3397 final ils
da direita B 3397 tor guarulos agora
autorização de pouso pist no zer direita
J no 09 no
Ok tem nove de proa três de esquerda BRF
mais do
3 visual comss visual prossegue ling
ok ail
35 40 vento 090 gra 99 decolagem
autorizada pisto no zero
esquerda decolagem 10 da esquerda
3540 livra próxima direita Na tango após
livrar ch solo 26 de direita tango 269
Bom dia
Guarulhos muito bom
dia Serra 12 Golf
o 2
no mas bem didático bem simulador mesmo
hein mesmas condições o
161 a gente fala bem simulador porque no
treinamento simulador os instrutores
geralmente colocam nos mínimos dos
procedimentos pra gente treinar
justamente arremetidas né justamente em
Guarulhos né em Guarulhos é o cenário do
simulador que a gente faz é muito
Guar a gente tá bem habituado essas
condições é então tá aí ó ficou um vídeo
bem legal vistamos nos
mínimos realmente quando atingiu 200 pés
cantou mínimos a gente teve contato
visual com as luzes antes da pista que
chama als
né SY E aí a gente então prossegue o
pouso dali pra frente caso não
tivéssemos avistado o als ou a pista
daquele ponto ali nós teríamos que Ter
iniciado
remida Guarulhos 4523 posição 305
pushback acionamento gente
aguardando tivemos um total de 25
minutos de vo né é o é o vo é o curto
voo longo
né o voo longo curto curto voo longo
mas pessoal do controle agilizou
bastante foi bom PR caramba é negativo
ainda ainda não está pronto tá 33 30 C
vou no 448 no 31 autorizado reporte
Pronto alizador está vindo autorizado
vai reportar
fazend 4523 coordena com P 305
autorizado para o
tax confirmar autorização foi 4523
afirmo coordena comp autorizado ch
pronto para o tax 4523 na 305 autorizado
chama se posicionar sola barulhos uma
bota
453 1 para pushback acionamento
453 autorizado reporte pronto para o
táxi autorizado reportará pronto pro
táxi
4531 no Men 5 está aguardando liberação
do 306 ainda ocupado s no Men 5
sal Guarulhos uma
bo7 ingressou 250 gastou pouco heem Ruz
nvo vai manter antes da jul
1 Men 5 í e Alfa na Alfa de
Hotel Alfa na Alfa de
Hotel Sol 333 Agora sim pronto pro
pushback acionamento novamente certeiro
será não aguarda Ok aguarda do
3330 tá bom de mira orora tem que
aprender
né cortando o motor
dois guardar um pouquinho pro um aqui
que eu acelerei bastante ele
34 a
gavo Carleto Muito obrigado aí excelente
operação e até o próximo vídeo galera
[Música]
k
[Aplausos]
[Música]